# Matlab-samples

## Task 1:
Да се реши символно уравнението хy'=2y и да се начертае с червен цвят интегралната крива през точката (x0, y0) въведена чрез клик в правоъгълника [-10, 10]x[-20, 20]

## Task 2:
Да се реши числено задачата на Коши y'=x^2+y^2, y(x0)=y0 в интервала [-2, 2], където (х0, у0) се въвежда чрез клик в [-2,2]x[-2,2]

## Task 3:
Да се реши символно задачата на Коши 3xy'+4x^5y^4=2y, y(1)=1/2 в интервала [1/2, 5] и да се начертае графиката на решението. Да се намерят локалните екстремуми и инфлексните точки на решението в този интервал и да се маркират с точка или * съответно.

## Task 4:
Да се начертае полето от прави на уравнението:
  а) у'=x^2+y^2
  b) yy' = x
в квадрата К=[-5,5]x[-5,5]. В същия прозорец да се начертае графиката на решението на задачата на Коши за даденото уравнение с начално условие у(х0)=у0, където точката(х0,у0) се въвежда чрез клик върху К.

## Task 5:
Да се реши символно задачата на Коши у' = -ytgx + cos(x)^2, y(0) = -1. Да се начертае графиката на решението в интервала [0, 2] и да се начертаят графиките на приближенията на решението получени по метода на Ойлер със зададени стъпки:
  * h1 = 0.5
  * h2 = 0.2
  * h3 = 0.1

## Task 6:
Да се реши символно задачата на Коши у'=у, у(0) = 1 и да се начертае с черен цвят графиката на решението в [-4, 4]. Да се начертаят графиките с червен цвят на първите пет приближения на решението, получени по метода на Пикар.

## Task 7:
Да се намерят обикновените и особените точки на уравнението: 
   1. (y')^2 - xy' + 5y - x^2 = 0
   2. y = xy' + (y')^2
   
и да се начертае графиката на особеното му решение. В същият прозорец с различен цвят да се начертаят графиките на обикновените решения минаващи през обикновена точка (х0, у0) въведена чрез клик в [-8, 8]x[-8, 8]. Ако се кликне в точка, която е нито обикновена, нито особена да се изведе съобщение, че през нея не минава решение.

## Task 8:
Да се реши числено задачата на Коши: у'' = -у'/2 - 4у, у(0) = 3, y'(0) = 0; в интервала [0, 20] чрез подходяща диференчна схема за уравнения от II-ри ред с три различни стъпки и да се начертаят с различни цветове графиките на съответните приближени решения. В същия прозорец да се начертае графиката на приближеното решение получено чрез изпълнение на функцията ode45. За целта да се сведе задачата на Коши до нормална система от I-ри ред.

## Task 9:
Решава символно задачата на Коши за уравнението на хармоничния осцилатор
y''+cy'+w 2 y=f(t), y(t0)=y0, y'(t0)=v0
в интервала [0,30] при c=0, w=4, f(t) = 3 sin (4.6 t). Демонстрира биене като
изчертава анимирана графика на решението и неговата първа производна, както и
на завимостта между тях.
За де се демонстрир ефекта триене може да се избере с=0.5. За да се демонстрира
резонанс може да се изберат c=0, f(t) = 3 sin (4 t).
